Co?
Przez pomyłkę wyznałam swoje uczucia panu?
Tak.
Oddam mu to za panią.
Dlaczego mówi mi pan o tym teraz?
Chciałem chronić pani dumę.
Niby dlaczego?
Ponieważ…
było mi pani żal.
Było panu mnie żal?
Oczywiście.
Jest pani o krok od złamanego serca.
To smutne, wiedzieć, że pani ucierpi.
Nawet jeśli, to mój problem.
Więc czemu to pan się martwi?
Nie martwię się.
Pomyślałem, że to pani,
moja pracownica, może być smutna.
Proszę pozwolić swojej pracownicy
samej rozwiązywać problemy!
Nawet pan skłamał.
Nie skłamałem.
Szczerze mówiąc,
jestem panią zainteresowany.
Co?
- Co?
Słucham?
Oczywiście, że jestem zainteresowany.
Interesuje mnie samopoczucie
emocjonalne mojej pracownicy.
Bo jestem pani szefem.
Właśnie tak.
Proszę dbać o zdrowie
i nie spóźniać się do pracy.
Dobranoc.
Że co?
Przepraszam za wcześniej.
Chodzi o moje dzieciństwo.
Moja mama była uzależniona od miłości.
Próbowała się zabić,
gdy tylko coś poszło nie tak.
Pewnie próbowała zwrócić ich uwagę.
I to zawsze ja
musiałam sprzątać po niej cały bałagan.
Na początku byłam wstrząśnięta.
Ale po kilku razach zrozumiałam to.
Moja mama nie potrafiła kochać siebie.
A w jej kręgu miłości
nie było miejsca dla mnie.
ZNALAZŁAM MIŁOŚĆ. OBYŚ TEŻ JĄ ZNALAZŁA.
A potem
zostawiła mnie.
Uczyłam się jak szalona,
jakbym chciała się zemścić.
Przysięgłam, że nie będę żyć
dla mężczyzny.
Nigdy nie zrobię niczego,
co zniszczyłyby mi życie.
Tak postanowiłam.
Mogę być urocza,
ale nie jestem dobrym człowiekiem.
Nie nadaję się na romanse.
Zasługujesz na kogoś lepszego ode mnie.
A kto jest „kimś lepszym”?
Co robisz w ten weekend?
Jadę na konferencję.
Rozumiem.
A potem…
jesteś wolna?
Nocuję w Nagano.
Mogę prosić o płaszcz?
Nie.
Następnym razem.
Znów spotkajmy się przypadkiem.
ANONIMOWI ROMANTYCY
ODCINEK 6
PODWÓJNA SŁODYCZ
Do tej czekoladki „Podwójna słodycz”
używamy wina z Château Nagano,
dużej winnicy w Nagano.
Jej charakterystycznym symbolem
jest lawenda.
Nazwa „podwójna” pochodzi od projektu,
który ma zadowolić oczy i podniebienie.
Zgadza się?
Tak.
Lawenda to tylko dekoracja,
więc smak zależy od nadzienia z rodzynek
nasączonych winem z Nagano.
Czy…
jest jeszcze jakiś problem?
Nie ma żadnego problemu.
Ale wciąż się zastanawiam,
czy to jest najlepsze, co możemy zrobić.
Cóż,
myślałem, że wszyscy możemy
poszukać sposobu na poprawę smaku.
Odwiedźmy winiarnię w Shinshu.
Jako wycieczka firmowa.
Co?
Panie Fujiwara! Czy my też możemy jechać?
Oczywiście.
Tak! Super!
Dziękuję panu!
Przydałaby się nam pomoc
profesjonalnego sommeliera.
- Prawda.
- Słuszna uwaga.
Wiem!
Może poprosimy Hiro z Miotełki?
Jeśli to pan Takada, jestem za!
Zadzwonię do niego.
- Proszę.
Pojedź z nami do winiarni w Nagano!
Mógłbym w ogóle w czymś pomóc?
Chwila, gdzie jest ta winiarnia?
W Nagano.
Nagano…
Nocuję w Nagano.
Hej.
- Jesteś?
- Tak.
- Można tam parkować?
- Naprawdę?
- Tak.
Cześć.
Dołączę do was jako pomocnik.
To Hiro. Hura!
Dzięki za zaproszenie.
No to ruszamy.
FARMA LAWENDY KITAYA
Co robisz, Takuya?
- Zróbmy zdjęcie.
- Ścinasz ją?
Trzydzieści?
- Powiedz „ser”.
- Ser!
Tu jest tak pięknie.
Prawda?
Lepiej niż na zdjęciach.
Tak?
Ja…
muszę cię przeprosić.
Za co?
Dwa razy…
To ja cię wystawiłam.
Co?
W Cielo.
Więc szef Kenji chciał,
żebym poznał ciebie.
Tak.
Rozumiem.
Więc…
może mogliśmy spotkać się wcześniej.
Możliwe.
Dobra z was para.
Nic z tych rzeczy!
Nic nas nie łączy.
W pracy romanse są zakazane?
To nie tak.
Ja już lubię…
kogoś innego.
Naprawdę?
Specjalizuję się…
w miłości nieodwzajemnionej.
Nieodwzajemnionej, tak?
Nawet jeśli naprawdę kogoś kochasz,
a jest to dla niego ciężarem,
czy lepiej po prostu odpuścić?
Trudno powiedzieć.
Ale gdyby to było takie proste,
nikt by nie utknął
w jednostronnym zauroczeniu.
Tak myślisz?
Tak.
Ale…
kiedy się w kimś zakochujesz…
zaczynasz dbać o ich uczucia
i kochać też tę ich stronę.
Tak.
O nie!
Co on robi?
Właśnie, twój płaszcz.
Wciąż go mam,
więc jeśli chcesz go odebrać…
Och, mój płaszcz.
Zapomniałam.
Region ten od 50 lat
zajmuje się uprawą winorośli.
Bywało to wyzwaniem,
ale teraz szczycimy się
produkcją winogron najlepszej jakości.
Nasze winogrona
są znane ze swojego
wyrazistego smaku i bogatego aromatu.
Obecnie stosuje się je w wielu winach
dzięki mądrości i wysiłkowi wszystkich.
Wino o zapachu lawendy
jest rzadkością, prawda?
Tak.
Etykieta na tym pachnie lawendą.
Pewnie po to, by móc cieszyć się winem
i zarazem zapachem lawendy.
Och!
Zapach i smak, tak?
Och.
Podwójny. Zapach i smak.
To nos i język.
Dlatego nazywa się „podwójna”.
O to chodziło!
- Nie oczy i język.
- Tak!
Ale ostatnio konfitury w sklepie
nie pachną już tak bardzo lawendą.
To prawda.
Tegoroczna lawenda
ma subtelniejszy zapach.
Musimy znaleźć sposób,
by wydobyć zapach lawendy.
Tak, masz rację.
Przepraszam! Możemy jeszcze?
Hej!
To nie jest jakaś knajpa!
- W porządku.
- W czym problem?
Po tym zrobimy czas wolny.
Hej, panie Sosuke!
Wie pan, Podwójną słodycz
należy poczuć nosem i językiem,
a nie oczami i językiem.
Ale mój język w ogóle mnie nie słucha.
Co mam robić?
Szefowo, jest pani pijana?
Tak!
Sosuke!
Naprawdę, aż kipi smakiem i zapachem,
jak Nagano w czerwcu, prawda?
- Nie sądzi pan, panie Takada?
- Tak.
Dobra! Czas na afterparty!
Chodźmy!
Dzięki za wino!
Dziękuję!
Sezamie, otwórz się!
Otwórz się!
- Otwarte.
- Dzięki!
Dobra robota.
Skoro masz okazję,
może dziś wyluzujesz?
Co?
Odwiozę ich.
Kierowco, możemy jechać!
Co? Hej!
- Hej.
- Chwila!
Co?
Pa, Sosuke!
Wiedziałam. Tamta dwójka…
Co nie?
Zawsze zostawia mi sklep
i zabiera Hanę ze sobą.
A ona zawsze patrzy tylko na szefa.
- Prawda?
Miłość w pracy…
Jak w dramacie romantycznym, nie?
Takim, w którym się kłócą,
ale powoli się w sobie zakochują!
Nie możemy być razem!
Jestem prezesem konglomeratu.
A ja jestem zwykłą pracownicą!
KONFERENCJA W NAGANO
Żadnych taksówek?
Chciałbym gdzieś pójść.
Pójdzie pani ze mną?
- Witamy.
- Cześć!
Jesteśmy z Wybawcy.
Wybawca. Chwileczkę.
Jestem Motomi Kawamura.
KONFERENCJA 2024
Co?
Dlaczego?
Przypadek?
Rety.
Jakie piękne miejsce.
Niesamowite!
Co?
Niemożliwe.
Takie samo.
Dlaczego?
Zauważyłem tapetę w pani telefonie.
Zobaczyłem to przypadkiem.
To zdjęcie wykonane przez mojego tatę.
Mój tata
zawsze podróżował,
prawie nigdy nie było go w domu.
Ledwo go widziałam.
Ale w moje urodziny
przysyłał mi czekoladki z całego świata.
Bardzo mnie to cieszyło.
Myślałam: „Kiedy dorosnę,
chcę być kimś, kto robi czekoladki”.
Ojcowie są zbyt nieśmiali,
by mówić swoim dzieciom, co czują,
więc zamiast tego używają czekoladek.
Mój ojciec był taki sam.
Czekolada naprawdę jest
sarang.
Sarang?
Tak.
Sarang.
To uczucie, kiedy chce się
uszczęśliwić osobę, którą się kocha.
Sarang?
Sarang.
W końcu patrzy pani na mnie,
nie unikając mojego wzroku.
A kiedy pana unikałam?
Pan to robił.
Czy teraz
wszystko w porządku?
Czy to
wciąż jest trudne?
Nie.
Teraz…
nic mi nie jest.
Czuję się zaskakująco odświeżona.
Komuś takiemu jak ja
jednak jest lepiej samemu.
„Komuś takiemu jak ja”?
Hana, którą widziałem…
Jest oddaną pracownicą,
która wkłada w swoją pracę serce,
i miłą osobą,
która naprawdę potrafi pocieszać ludzi.
Ma też
taki piękny uśmiech.
Jest tak urocza,
że też się uśmiecham,
nawet nie zdając sobie z tego sprawy.
Dlatego
zawsze chcę ją widzieć.
Ale…
ma trochę straszną osobowość.
Co?
Spróbuję się rozchmurzyć.
Dziękuję bardzo, że pan ze mną ćwiczył.
Zatem
to koniec naszych ćwiczeń?
Tak.
Nie muszę już ćwiczyć.
Ma pani rację.
Co robią pary, które spotykają się
w ciągu dnia, aż do nocy?
Nie mówiąc o piciu.
Zwykle to nie ma znaczenia,
czy to dzień, czy noc.
Spotykasz się, kiedy chcesz.
Nuda.
Wiesz co? Bardzo chciałem tego spróbować.
Mogę?
Co? Tego?
Tak.
Chcesz spróbować?
Dobra.
Przy okazji,
gdybyś miała wybrać jeden,
który byś chciała?
Co?
Obojętnie.
Może ten?
Dobra.
Podaj mi rękę.
- Co?
- Rękę, proszę.
- Pusto.
Nic tu nie ma.
No dobrze.
Podaj mi dłoń.
O rety! Niesamowite!
- To ten, który chciałaś!
- Jak to zrobiłeś?
To nie w moim stylu.
Nigdzie go nie zawieszę.
Niezła zabawa, prawda?
Spotykanie się w dzień.
- Przepraszam.
- Tak?
Mógłby pan zrobić nam zdjęcie?
- Jasne.
- Dziękuję!
- Na tym tle.
- Oczywiście.
Jak mam stanąć?
- To żenujące.
- Dlaczego? Jest dobrze!
Mówimy „ser”.
- Proszę.
- Dziękuję!
- Dziękuję.
- Jasne.
Zrobić wam zdjęcie?
Pewnie. Dzięki.
No dalej.
- Gotowi?
- Tak.
Uśmiech!
Powiedzcie „ser”!
Przepraszam, moja wina.
Czekaj.
Naprawdę nie dam rady.
Czy…
zrobiłem coś nie tak?
Jak mówiłam,
nie znoszę zachowywać się
jak normalna para.
To wkurzające!
Przepraszam.
Czy naprawdę
tak mnie nienawidzisz?
Nienawiść…
Nie nienawidzę cię.
Co tylko pogarsza sprawę.
Nie chodź za mną więcej.
Dobra, prosto z grilla!
Mięso!
Dzięki!
Hej, nowa!
Czemu pijesz sama?
Dołącz do nas!
Jasne! Przepraszam.
Samemu źle się pije!
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Masz mocną głowę.
- Wznieśmy toast!
- Tak!
Na zdrowie!
Winda jedzie w górę.
Drzwi się zamykają.
Przepraszam.
Cześć, Sosuke.
Jest pani pijana?
Nie.
„Nic mi nie jest.
Czuję się zaskakująco odświeżona”, co?
Piętro drugie.
To nie pani piętro.
Przepraszam.
Winda jedzie w górę.
Drzwi się zamykają.
Niech się pani ogarnie.
Czy to…
miłość?
Nie miłość. Kawa.
Jest pani pijana.
Dlaczego jest pan taki miły?
Och! Bo jestem pańską pracownicą.
Tak pan powiedział, prawda?
Bo jestem pana pracownicą.
Piętro czwarte.
Dobrej nocy.
Dobranoc.
Dobranoc!
Drzwi się zamykają.
Chwileczkę.
Spóźnia się. Zadzwonić do niej?
Nie sądzicie, że wszyscy
za dużo wypiliście?
- Jest.
- Przepraszam!
Spóźniłaś się!
- Dzień dobry.
- Dobry.
To wszyscy, prawda?
- Nie ma pana Takady.
- Hiro pojechał do domu wczoraj.
Zanim wrócimy,
mamy jeszcze jeden ważny przystanek.
- Co?
- Ważny?
Ważny przystanek?
- Gdzie?
- Dokąd jedziemy?
Mama!
Jak to?
Minęło tyle czasu!
Nie wierzę, że przyjechaliście aż tutaj.
Myślałam, że już was nie zobaczę.
Bardzo dziękuję,
że przywiózł pan wszystkich aż tutaj.
Jak się pani czuje?
Dzięki lekarzowi,
któremu mnie pan przedstawił,
otrzymuję najlepszą opiekę.
Ale do przyszłego roku
mogę już nie być w stanie
podziwiać tego pięknego widoku.
Dlatego cenię wszystko, co obecnie widzę.
Cieszę się,
że mogłam zobaczyć wasze twarze!
Pobyt tutaj przypomina mi,
jak cudowne było moje dzieciństwo,
jak wspaniałe były moje młode lata
i jakie miałam szczęście,
że mogłam spędzić z wami czas.
Każdego dnia myślę,
że moje życie było w sumie całkiem dobre.
Nawet teraz świetnie się bawię!
Spójrzcie.
Budzę się każdego dnia z takim widokiem.
- Racja.
- I to powietrze.
Prawda? Wspaniale, prawda?
Minęło trochę czasu,
Anonimowy Czekoladniku.
Kilka razy widziałam cię z tyłu
i przychodziłaś też jako klientka, prawda?
Powiedziałam szefowi Kenjiemu,
że nie pozostaniesz anonimowa wiecznie.
Tak.
Oni jeszcze nie wiedzą?
Jeśli otworzysz się przed nimi,
na pewno zrozumieją.
Życie jest zbyt krótkie,
nawet na wyznanie tego,
co naprawdę czujesz.
Gotowe.
- Gotowe?
- Tak.
Zawołasz wszystkich?
Jasne.
Test smaku!
- Jasne.
- Dobra.
- Zawołać szefa?
- Tak, proszę.
Dobra.
Dobre.
Zapach i smak.
Nie.
Więcej niż „dobre”.
Wyśmienite.
To efekt naszej firmowej wycieczki.
Brawo, Hana!
Dobra robota!
Takashi mi powiedział.
Znasz już prawie wszystkie składniki
i przepisy Wybawcy.
Tak.
Sprzedaż też rośnie.
Zamierzam wziąć udział
w mistrzostwach czekoladnictwa.
Chcę udowodnić, że nasze czekoladki
są najlepsze na świecie.
Nie ma takiej potrzeby.
Wykorzystaj zebrane informacje,
by kontynuować nasz pierwotny plan.
Gdy już zdobędziemy ich wiedzę
i nauczymy się wszystkiego, czego możemy,
będziemy musieli zamknąć sklep.
Zamknąć?
Od tej pory czekoladki z Wybawcy
będą sprzedawane wyłącznie w sklepach
w ramach oferty Słodyczy Futago.
Od początku to planowałeś?
Czy mógłbyś poczekać,
zanim podejmiesz decyzję?
Wybawca jest najlepszym sklepem
z czekoladkami w Japonii.
Dla przyszłości Futago…
Posłuchaj.
Twój idealizm zawsze wszystko psuje.
Dorośnij w końcu.
Drogi Darth Vaderze.
Jestem ci winna szczere przeprosiny.
Nasze losy okazały się bardziej
ze sobą splątane, niż sobie wyobrażałam.
Wygląda na to, że seria nieprzewidzianych
zdarzeń zbliżyła nas do siebie.
Oczywiste jest,
że nie mogę dalej prowadzić terapii.
Jako terapeuta,
który błędnie ocenił granice,
nie mam prawa nadal ci pomagać.
Ale gdziekolwiek jestem,
będę wspierać twoje uczucia.
Twoja terapeutka, Irene.
Ostatecznie
to po prostu niemożliwe.
Przepraszam.
Przeszkodziłam ci?
Nic ci nie jest?
Hiro! Wszystko w porządku?
Co?
Hiro.
To znaczy…
Dlaczego tu wróciłaś?
Pójdę po wodę.
Czekaj.
Ja…
też nie chcę być sam.
Zostań ze mną.
Tak jak wtedy.
SOSUKE FUJIWARA
Napisy: Grzegorz Marczyk